# Домашнее задание к лекции "Введение в Kotlin"

Для каждой задачи создайте решение на базе Gradle и залейте его в GitHub.

Для этого ДЗ вы можете сдавать всё в виде одного проекта, где каждая задача будет размеща в собственном файле, например:
/src/main/kotlin:
- hw1.kt - main + ваша функция для первой задачи
- hw2.kt - main + ваша функция для второй задачи
- hw3.kt - main + ваша функция для третьей задачи

Не забудьте про [.gitignore](../.gitignore)

Как тестировать: в каждом `main` должно быть несколько вызовов вашей функции, демонстрирующих различные сценарии.

## Задача №1 - Расчёт налога на самозанятых

### Легенда

Вы решили сделать мобильное приложение для самозанятых, которое рассчитывает сумму налога с каждого перевода.

Условия следующие:

1. Если платёж пришёл от физлица, то налог составляет 4% от суммы
1. Если платёж пришёл от юр.лица или ИП, то налог составляет 6% от суммы

Напишите функцию (назовите её `calculateFee`), которая на вход принимает сумму перевода и тип перевода (можете задать его либо строкой, либо `Boolean` флагом `fromCompany`).

По умолчанию, функция должна считать, что если не указано, от кого поступил платёж (тип перевода - компания или физ.лицо), то типом перевода является от юр.лица или ИП (6%).

Самостоятельно определите тип возвращаемого результата, с учётом того, что сумма перевода и сумма налога может быть содержать копейки.

Используйте `if` как выражение для определения процента исходя из типа перевода.

Какие сценарии нужно продемонстрировать:
1. Вызов функции с одним параметром - суммой перевода (налог должен расчитаться по ставке 6%)
1. Вызов функции с двумя параметром - суммой перевода и типом перевода (налог должен исходя из типа перевода 4% или 6%)

## Задача №2 - Индекс массы тела

В любое время достаточно популярными являются приложения, которые по ряду параметров рассчитывают различные характеристики здоровья человека.

Вы также решили в этом поучаствовать и начать с достаточно простого приложения: приложение на основании роста и веса человека вычисляет индекс массы тела.

Вам необходимо написать функцию `bodyMassIndex`, которая на вход принимает рост человека в метрах и массу в кг. Функция вычисляет только индекс массы тела.

Полученный результат вы должны использовать в конструкции `when` как выражение, чтобы вывести вердикт, исходя из рассчитанного индекса:

```kotlin
val index = bodyMassIndex(...)
val verdict = when(index) ...
println(verdict)
```

Формулу расчёта и вердикты необходимо получить самостоятельно из [статьи на Википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/Индекс_массы_тела)

## Задача №3 (необязательная) - Сумма прописью

Вы решили написать приложение, автоматизирующее генерацию типовых договоров. И в нём одной из функций является выдача суммы прописью, например:

* сумма: 1000123
* результат: один миллион сто двадцать три рубля

Реализуйте подобную функцию (копейки можете не учитывать).

Примечание: это достаточно сложная задача, поэтому если вы реализуйте механизм учёта до тысячи (не включая тысячу), этого уже будет достаточно для выполнения задачи.

Самым лучшим же будет сделать возможность учёта до триллионов.
