# Домашнее задание к лекции "API CRUD"

Для каждой задачи создайте решение на базе Gradle и залейте его в GitHub.

Для этого ДЗ вы можете сдавать всё в виде одного проекта*, где финальный проект содержит решение всех трёх задач.

Все проекты должны быть созданы с использованием Gradle (без него не принимаются).

Не забудьте про [.gitignore](../.gitignore)

## Задача №1 - CRUD

По примеру приложения с лекции реализуйте поддержку собственных типов постов и обработку Exception'ов `NotFoundException` (ошибка 404) и `ParameterConversionException` (ошибка 400)

Напоминаем, должны работать:
1. Лайки/дизлайки (лайки были сделаны на лекции, вам нужно дизлайки)
1. Репост - вам нужно будет разработать отдельный Endpoint
1. Шаринг - вам нужно будет разработать отдельный Endpoint
1. Поддержка постов различных типов:
    1. События (адрес и геопозиция)
    1. Репосты
    1. Видео с Youtube

Подумайте над валидацией присылаемых данных: например, если пользователь делает репост, то поле с исходным постом (или его идентификатором) должно быть не `null`.

## Задача №2 - Heroku

Выложите полученное в первом пункте приложение на Heroku.

Не забудьте в репозитории выложить файл README.md, в который вставить ссылку на выложенное приложение.

## Задача № 3 (необязательная) - Просмотры

Подумайте, как реализовать количество просмотров для каждого поста? Одна из идей - при каждой отдаче списка делать +1 для каждого поста в нём.

Помните о том, какому посту вы делаете +1 просмотр и к чему это можно привести в многопоточной среде.